NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Musculus iliopsoas.
Musculus rectus femoris.
Musculus adductor longus.
Musculus adductor brevis.
Musculus obturatorius externus.
Musculus tensor fasciae latae.
Musculus pectineus.
Musculus sartorius.
Musculus gluteus minimus.
Musculus gluteus medius.
- Jak brałem stypendium...
- Ty, ty, ty!
Ty uważaj, co mówisz, bo możemy...
Bo dostaniesz w mordę!
Jak brałem stypendium,
sprzedawałem się państwu,
to teraz mogę się sprzedać komu chcę!
- Ale z państwem to nie świństwo.
- A kto jeździ dobrymi wozami?
Tacy jak my? Nie mogę patrzeć
na tych dobrze ustawionych.
Na te ich samochody,
na te ich dziewczyny, na te ich...
Dlaczego nie mam tego mieć już teraz?
Dlaczego żeby jeździć
takim samochodem, z taką dziwą,
muszę się najpierw zestarzeć?
Jak będę miał pięćdziesiąt lat chętnie
oddam życie za ojczyznę, ale teraz...
W naszym cynicznym
i bezideowym pokoleniu
zdarzają się jeszcze
romantyczne porywy.
Zdobądź coś własnymi siłami.
Przeżyj własną młodość.
Walcz o coś.
Choćby o te samochody, o te dziewczyny.
Byle nie o tę emeryturę,
kiedy masz dwadzieścia kilka lat.
Piętnaście lat się uczyłeś,
matura, studia...
A teraz nie wytrzymasz ostatniego roku?
Tyle lat zajmowałeś miejsce innemu.
GŁUCHY HUK
No tak, tak.
To świństwo.
Złamałem się, mam się rozpłakać?
No złamałem się.
Ale jak jedzie jakiś dobry wóz,
kto w nim siedzi? Tacy jak my?
Zobacz najpierw, kim byli,
zanim wsiedli do tych samochodów.
- Zobacz ich na starych kronikach.
- Ej, dobrze ustawiony!
Coś tu chcą od ciebie!
Broń się!
Jest nasz czterech!
Uciekł.
Jest nas trzech.
Jego tu już nie ma.
Mogę nie grać.
A moje pieniądze weźcie
jako stypendium.
Ode mnie.
Nie wiadomo, kto ile włożył.
Składamy to od pierwszego roku.
Wiadomo, jak to dzielić?
To przecież jest dużo pieniędzy.
Trzeba grać. Tak.
A kto wygra – to bierze wszystko.
No więc, żeby było jasne,
to jak ja wygram,
to świnia będzie wspólna.
Nasza.
No a ty?
Grasz dla wszystkich, czy dla siebie?
No, nie wstydź się.
Jak ja wygram, to zabieram.
Gram dla wszystkich.
Dla nas.
Rozwiąż mnie.
Rozwiążcie mnie.
Chcę się z wami pożegnać.
Rozwiąż mnie.
Weź te nogi.
- Bo co?
- Bo to jest moje łóżko.
A widzisz! Chcę mieć
naprawdę własne łóżko, żeby je deptać.
A nie wszystko państwowe.
Już prawie połowa życia, a wszystko,
co mam, mieści się w tej walizce.
Spotkacie się za dziesięć  lat,
żeby zobaczyć, kto zdołał więcej kupić.
I to będzie cały wasz życiorys.
Za dziesięć lat będziecie tu,
gdzie ja teraz.
Oszczędzam sobie dziesięciu lat
stopniowej rezygnacji
z ambicji, z ideałów.
Jeszcze słowo,
a dostaniesz w mordę.
W naszym cynicznym
i bezideowym pokoleniu,
zdarzają się jeszcze,
romantyczne porywy.
My musimy...
Powinniśmy włączyć się
w krwioobieg społeczeństwa!
Bić mnie będzie.
Multiwitamina.
Jesteś wyczerpany nerwowo.
HUK WYBUCHU
Masz, zapal sobie.
- A jak ci wybuchnie, to sobie pomyśl...
- O was?
Nie.
Jaki to z ciebie palant.
Nareszcie będziesz mógł leżeć
i patrzeć w sufit.
Tylko dobrze przyceluj.
CHÓRALNY ŚPIEW:
Alleluja!
♪
Ej, ty!
Koledzy studenci, wiecie, czym jest krew
i dlatego pierwsi powinniście
oddać krew,
aby już teraz nieść pomoc,
zanim jeszcze zostaniecie lekarzami.
Wielki Tydzień jest równocześnie
wielkim tygodniem krwiodawstwa.
O, widzę, że kolega zgłasza się.
Pierwszy zaapeluje pan do innych.
Proszę bardzo.
Dziś, w Wielką Sobotę,
Jezus Chrystus oddał krew i życie,
oddajcie przynajmniej krew.
Wejście od frontu.
Kiedy ja tutaj.
A tak, tak...
Jest tutaj.
Żenię się.
- Masz pióro?
- Tato!
Jutro się żenię!
Wytrzyj się.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI W TLE
Zaklej.
Za dużo pan dziś chodził.
Może ojcu czegoś trzeba?
Zaraz będę miał...
Zdążysz to dzisiaj doręczyć?
Postaraj się, żeby przy tobie otworzono.
Ja nic nie potrzebuję.
Telewizor mam.
GĘGANIE
SPOKOJNA PIOSENKA
♪
No złamałem się!
Ale może ktoś inny będzie lepszy.
NIEPOKOJĄCA MELODIA
♪
Pan student, tak?
Dlaczego pan tak późno przychodzi?
PTASI ŚPIEW
Niech pan to gdzieś postawi.
KRZYK W TLE
Musi pan zacząć stąd, z tego końca.
PTASI ŚPIEW
Tu są wiórki!
KRZYK W TLE
PTASI ŚPIEW
Wzięłam pana za studenta,
ale pan sam tak jakoś...
- To żart.
- No niechżesz pan to zostawi.
Mieli przyjść studenci,
posprzątać i co proszę?
Na nic nie można liczyć.
Zaraz, zaraz, zaraz...
Nie wiem tylko, która to będzie,
czy ją poznam...
Może pan sam obejrzy.
Proszę.
Tu jest tylko jedna.
Bardzo stara, carska.
Zaraz.
Mecenasie?
Drogi mecenasie,
niech mecenas ojcu karty z rąk wyjmie,
a w zamian niech uchwyci słuchawkę.
Tak.
Tato?
Co, dancing?
Ale przecież Wielka Sobota!
No tak, chyba po północy...
Po północy to chyba można.
Co?
A co tam jest za mostem?
A, to ten nowy lokal!
To cudownie!
A na pewno czynny?
Słuchaj.
Zgłoszono się tutaj od chorążego...
No, tego z domu emerytów.
Tak.
I obliczył bardzo skrupulatnie,
że dwuletni procent
od dwustu pięćdziesięciu
czyni pięćdziesiąt, czyli razem trzysta.
Tak.
A może woli pan pieniądze?
No rzecz jasna nieco więcej,
niż ta kwota.
Pięćset?
- Sześćset?
- Zaczynam się domyślać.
To ma być prezent dla mnie...
Z okazji...
Zadzwonię potem.
KRZYK W TLE
Tam za ścianą jest dentysta,
niech pan na to nie zwraca uwagi.
Co się pan tak patrzy?
Mamy na to kupca, więc?
Tu się pan pobrudził.
I tu.  I tu.
I tu...
Tu też.
Trzeba się umyć.
PTASI ŚPIEW
To trzeba zmoczyć.
A potem tym.
A w ogóle...
Niech się pan wykąpie.
Oni się zawsze kąpią.
Będzie miał pan czas
zastanowić się, co zrobić z szablą.
PTASI ŚPIEW
PLUSK WODY
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Co?
Uciekaj!
Uciekaj! Sio!
No już! Sio!
HUK WYBUCHU
SPOKOJNA MELODIA
[skrzypce]
♪
Od początku stwarza pani
taką atmosferę.
A ja jestem zakochany
i jutro się żenię.
- A pani co?
- Co?
Pani wykręca korki.
W całej dzielnicy zgasło.
BRZĘK MONET
SPOKOJNA MELODIA
[skrzypce]
♪
BRZĘK MONET
Jak śmiałeś stamtąd wziąć tę świeczkę?
A może...
Może to jemu się należy?
SPOKOJNA MELODIA
♪
HUK WYBUCHU
- Ma pan papierosa?
- Mam.
Ale nie mam zapałek.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
A jest sposób, żeby się nie oparzyć.
Rozhartowała się.
Pęknie na pół, zobaczy pan.
Zgasła panu. Co pan teraz zrobi?
Ze śniegiem to mój pomysł.
♪
- Jeszcze się dymi.
- Drobiazg.
Kto jest za - świeczki w górę!
Dziękuję.
Kto jest przeciw?!
CHÓRALNY ŚPIEW:
Alleluja!
♪
Proszę pani!
Wie pani, tam za mostem
jest taki lokal.
Nowy.
Można by zrobić dobry kawał.
Ja taki kawał robię kolegom
z akademika.
Wynoszę się od nich,
udaję, że się żenię...
A jutro niby ślub.
No i muszę się teraz spotkać z nimi
i narzeczoną w tamtym lokalu.
Byłby niezły kawał,
jakbym pokazał panią, nie?
Przecież pani mogłaby być
moją narzeczoną.
Poszlibyśmy razem do tego lokalu.
Proszę pana, ja jeszcze
muszę trochę pojeździć.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Ale za to chwilę pani poczeka, dobrze?
- Co, siostry jeszcze nie śpią?
- Czekamy na zmartwychwstanie.
Halo?
Poproszę pokój numer 512.
To ja.
Siedzę tutaj i jakoś mi głupio,
więc może byście przyszli tutaj, co?
Ten nowy lokal, co nie chcieli nas
wpuścić bez krawatów.
Pokażę wam wreszcie narzeczoną.
Idę po nią do stolika.
NIEPOKOJĄCA MELODIA
Telefon do pani.
Halo?
Co?
No?
Jak się wam podoba?
Co?
A coś ty jej powiedział?
Wyznaczyli nam ostry dyżur.
Jak na pogotowiu,
jakby ktoś stracił wiarę tak jak nogę,
to żeby tutaj znalazł pierwszą pomoc.
Ja teraz będę czekać.
Czekanie też kosztuje.
Czekają, upijają się...
I co z tym zrobić?
Ale ja czekam na pieniądze,
walizkę mi przyniosą.
Walizka, pieniądze - warto poczekać.
Chcę zrobić wrażenie,
nie  znam się na tych tam winach...
Za pięćdziesiąt mówię panie radco,
za sto – szefie, dwieście – prezesie.
- No to za 100.
- Tak jest, szefie.
Brudny.
POJEDYNCZE BRZMIENIE STRUNY
Czysty.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Ma pan szansę zrobić dobry początek.
Ja dzisiaj zaczynam.
Jesteś sam.
Potrzebujesz przyjaźni,
a w dodatku, gdyby to była ona...
"Przyjaciółka".
Dowiesz się tutaj wszystko
za jedną złotówkę.
"Niewolnica".
"Bardzo kocham mego męża,
ale właśnie pokłóciliśmy się,
powiedziałam mu, że mam go dość.
Od tygodnia nie rozmawiamy ze sobą.
Nie wiem, czym to się skończy.
Nie mogę jednak..."
Raz, dwa, trzy i mikrofon naprawiony!
Dziś wszystko
próbujemy naprawić, jak ten,
który od dzisiaj rozpoczyna nowe życie.
To o mnie.
Ja tu kiedyś, proszę pana,
przychodziłem i spijałem
wódkę z kieliszków.
Ale teraz mam zarobek,
proszę pana, zawód.
Zapewnioną egzystencję.
Ma pan papierosa?
To specjalny papieros. Ostatni.
Sto lat, proszę państwa!
Są tutaj wszyscy, nastrój doskonały,
a ci, których nie ma,
nadejdą tu niebawem.
Ponieważ o dwunastej jest koniec postu,
będziemy weselić się
razem ze wszystkimi.
Oto słynny...
No, no!
SZEPTEM: - Co ty, co ty!
- No tak.
A oto ten, który rozpoczyna nowe życie!
Cóż by tu jeszcze?
A tak!
Nasza gwiazda!
Proszę państwa, oto podchodzimy
do naszej gwiazdy.
Gwiazda jest jeszcze nie gotowa,
gwiazda jest jeszcze w kąpieli.
O, państwo słyszą właśnie plusk wody...
Ale może dla nas,
specjalnie jakiś fragment?
Nie, proszę pana.
Ja nie mogę, ja muszę to jeszcze zrobić.
My rozumiemy, oczywiście
gwiazda jest jeszcze nie gotowa,
ale może jednak coś dla nas?
Ale niechżesz pan da spokój,
zmęczona jestem.
Tak, rozumiem, tyle wysiłku,
ale jednak bardzo proszę.
PODNIOSŁA PIOSENKA
Odwróć się, odsłoń twarz.
Cofnij się w tamte dni.
Gdy mogłeś być, Bóg wie gdzie,
gdy mogłeś być, Bóg wie kim.
Teraz on po złych dniach,
albo po czymś takim jak młodość,
albo miłość.
Z ręką na gardle chce to naprawić,
pragnie znów być Bóg wie kim.
pragnie znów być, Bóg wie gdzie
I poprawia krawat...
Wrzuciłam śniegu, ale się dymi.
Co to było?
To taki numer z kabaretu.
Chciałam otworzyć, ale zamknięte.
Wrzuciłam śniegu, ale się dymi.
- Można by zgasić, ale nie warto.
- To po co pan to nosi?
Żeby się odróżnić od tych,
co noszą teczki.
Ale jak odjeżdżałam,
to się pan przestraszył, co?
- Że panu to zginie.
- Jakieś dobre cygaro, szefie.
- Nie, to walizka.
- Jakaś dobra walizka, szefie.
Pieniążki przyszły.
Szefowa pozwoli, futerko.
- Co to było?
- Bomba zegarowa?
Nie.
Wpadł mi koks.
Oni to mają pana za wariata!
Przydałoby się szefową trochę zgłuszyć.
Podać lornetę?
Nie.
Będzie szampan, jak wszyscy przyjdą.
- Jako clou.
- Jako co?
Przestało się dymić.
Pan to wniesie na koniec
na półmisku. I ostry nóż.
Jako clou.
- A co teraz?
- Teraz zmienić obrus.
A co potem?
To co zawsze.
Zrozumiałem, szefie.
Gówniarze przepijają skarbonkę.
To co zawsze, jako...
Z pana taki bywalec jak ze mnie.
Musimy lepiej udawać, bo się wyda!
Nalać?
Niech się pan nie martwi.
Jak panu zabraknie w tej świni,
to ja panu dopożyczę.
Powiem, że ja w takim stroju,
bo myłam samochód. Mamy chyba samochód?
- Co to jest?
- Czysty obrus.
Mamy nie tylko samochód.
Pierwszy od furtki.
Drugi od willi.
Trzeci od garażu.
Czwarty od drzwiczek samochodu.
Piąty od stacyjki.
- A ten szósty?
- Nie pamiętam.
Kiedy pan to wymyślił?
Kiedy w takich willach
trzepałem dywany.
O, proszę, jeszcze mole
wokół mnie latają.
Mogłabym załatwić panu mycie tramwajów.
Niech pan to pokaże.
Pewnie pan naprawdę
chciałby się tak ożenić.
Tak jak jedna od nas wyszła za Francuza.
Co to jest "Francuz"?
Nie mówi się inżynier z Francji,
czy szofer - wystarczy Francuz.
Ani ona, ani jej matka
nie mogą się z nim dogadać.
Albo na przykład taka historia:
"Od pewnego czasu moje życie
przestało być koszmarem".
Co tu do patrzenia?
Że nie wyszedłem na swoje?
A gdzie jest powiedziane,
że każdy musi wyjść na swoje?
Ale w pełni sił, jak się można
było do tego doprowadzić?
Zbierało się na deszcz,
byłem zamyślony
i nagle ktoś mi dał do ręki...
Dwa złote.
Mała różnica w geście
i takie konsekwencje.
Proszę pana, ja na tym majątek zrobię.
Proszę, w dowód wdzięczności.
Proszę pana, proszę pana,
w tej formie na pewno pan kupi!
To oni, niech pan się nie odwraca.
To teraz panu powiem,
co do mnie mówili przez telefon.
Że przyjdą, ale dać panu po mordzie!
- No co, boi się pan?
- Mówmy sobie "na ty".
Boisz się?
- Dwa małe piwa.
- I poprosić tego.
- Poprosić?
- Poprosić.
Szefie...
Co jest?
Schowaj nogi pod stół, bo warunki.
W futerku, wie pan.
W futerku są moje pantofle.
Spódnica z MHD,
a szmalec z rękawa wycieka.
- Dam mu po mordzie przy niej.
- Ale ja ją naprawdę kocham.
- To wspaniała dziewczyna.
- Kochałbyś ją, gdyby nie miała forsy?
To jest miłość.
Poznaliśmy się w tramwaju.
- Pani jeździ tramwajem?
- Czasami mi się zdarza.
Niech pani nie będzie cyniczna!
Była taka ankieta:
Twoje największe marzenie.
To ja wtedy napisałem:
Moje marzenie to Rekord.
Co najmniej: Opel Rekord.
Ale nasz wóz to więcej niż Rekord, co?
Wolę wsłuchiwać się w gang silnika
niż w łomot serca.
Bardziej mnie zajmuje stukanie zaworów,
niż jeśli się komuś zastawki
nie domykają.
- Ale się zegrał...
- Aż taka świnia to ty chyba nie jesteś.
Chcesz zyskać dziesięć lat życia,
ale dziesięć lat młodości stracisz.
Poznajmy się, może nie jest tak źle.
Zatańczmy.
- Nie umiem.
- Ja też nie.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
I tak poznają po warunkach,
że to nieprawda.
Co tu jest prawdą, a co nie?
Wszystko nieprawda.
Szkoda tylko, że nie zdążymy
zakochać się w sobie.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
Każdy musiał kupić.
ŚWIST
- Siedemset.
- Co?
- Za szablę.
- Nie.
- Osiemset.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Za piwo zapłacili.
Kazali przekazać,
że w mordę to szef jednak dostanie.
Dokąd idziesz?
Ej!
- No co jest, obrona!
- O rany, cześć. Rozwiodłeś się?
Najpierw obrona.
Raz, dwa, trzy!
- Rozwiodłem się, a ty?
- Żenię się.
A jak ma długie palce?
Raz, dwa, trzy!
Patrzcie na tych młodych.
Mają prawa jazdy, tylko nie mają aut.
Ty też to masz? Że im więcej lat,
to coraz więcej chce się forsy?
Zamiast portretów, chodzą teraz Jezuski.
Tylko się rozglądam w chałupie,
na której ścianie jeszcze miejsce.
Mam młotek, gwoździe i mówię tylko:
"Niech będzie pochwalony".
Wyciągam i szybko: gwóźdź, młotek...
I już wisi.
- I mówię: trzysta pięćdziesiąt.
- Tak, tak...
To chłop mnie ciągnie przed łóżko,
a tam już wiszą.
To ja zdejmuję swojego i mówię:
nie chcą cię, Jezusku, w tej chacie.
Nawet niewierzących tak załatwiam.
Wieszam z powrotem, inkasuję i wychodzę.
I jeszcze nieszczęścia się opłacają.
Konkursy, wystawy...
Wiesz, sztuka.
O!
Zobacz, zobacz.
Wiesz, jak ona krzyczała?
Ratunku!
A to znasz?
Najnowszy sposób na podrywanie.
O Jezu, ale mnie głowa boli.
Ma pani proszek?
ENERGICZNA MUZYKA
♪
No tak, teraz ty się obraź
i będzie koniec zabawy.
Dawno jest koniec zabawy.
Ty, kto to jest?
Schował się.
- A gdzie ty w ogóle mieszkasz?
- Bo co?
Powiedzmy, że w bursie
młodego tramwajarza.
Jak by wyglądała nasza miłość?
Spacery po mrozie, zabawy w akademiku?
Znasz go?
Kto to jest?
- Patrzy na ciebie.
- Nie przejmuj się.
A potem skończę
i wyślą mnie na praktykę.
Tam, gdzie w ogóle nie ma tramwaju.
ENERGICZNA MUZYKA
Więc kto to jest?
- Mój mąż.
- On?
A co? Za mały? Za stary?
Za mało efektowny?
- Wygląda tak, jakby cię musiał kupić.
- A co ty o nim wiesz?
Ty wiesz, kim on był podczas wojny?
Śmigło samolotowe nie jest po to,
żeby chłodzić pijaków.
NARASTAJĄCY PISK
PODNIOSŁA PIEŚŃ
♪
Do swoich życiorysów
mogą wpisywać wszystko, co chcą.
Bohaterów wojennych!
A mnie zabrakło głupich trzech lat,
żebym mógł coś udawać.
Bo można było iść z butelką
benzyny na czołg,
kiedy się miało siedem lat,
ale nie, kiedy się miało cztery.
- To ten.
- Nie, to nie ten.
Jak ich rozróżnić, tych bohaterów?
Mój ojciec to taki jak... jak ten.
"Przyjaciółka":
"Był cudowny. A po wojnie..."
Ja mam ojca w domu emerytów,
czasem do niego chodzę.
Dziś ojciec uzbierał trzysta złotych,
żeby wykupić tę szablę,
- bo chciał mi dać coś, co...
- Co szósty z nich zginął na wojnie.
Posłuchaj ich pieśni, co w nich jest.
A nasze?
"Ja sobie radę dam".
PODNIOSŁA PIEŚŃ
[słowa niezrozumiałe]
♪
Tacy jesteście, jak jesteście młodzi.
Jak ta butelka naładowani.
Potrząsacie! Potrząsacie!
Bulgoce to w was i pieni, a potem...
HUK
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
CHÓRALNY ŚPIEW:
Alleluja!
SPOKOJNA MELODIA
♪
Pamiętaj, że kiedyś umrzesz
i nie zmartwychwstaniesz.
- Chciałam zapytać o...
- Słucham, o co?
- Przywieźli tu karetką jednego.
- Słucham, jak nazwisko?
To było niedawno, przywieźli go.
- No ale jakieś dane!
- Sprzedawał "Przyjaciółkę".
- Czy to był ktoś bliski?
- Dlaczego pani mówi: "był"?
- Panie doktorze!
- To ojciec?
- Panie doktorze?
- No?
Chcę oddać krew.
Chcę zostać krwiodawcą.
Synku, zdaje się,
że wyszedłeś z knajpy, tak?
- Ale co to ma do rzeczy?
- Idź spać.
Jak się obudzisz i nie będziesz się bać,
że cię zaboli rączka, wtedy się zgłoś.
O, takich mamy krwiodawców!
NIESPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
No to popatrzmy teraz
na to wszystko z góry.
♪
- Na co?
- Stąd widać mój akademik.
No to co?
Po południu będzie zabawa,
moglibyśmy pójść razem.
Po co?
Spotkamy się o piątej.
Będę czekać przed wejściem.
Taki jesteś romantyczny,
że świt, że wysoko?
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
O, gęsi, które straciłyście
ambicje ptaków
i utuczone przestałyście fruwać!
Gęsi!
Ja was rozumiem.
A tak naprawdę, to jak to z tobą jest?
Gdzie ty właściwie mieszkasz?
Tam, gdzie pies szczeka.
A ja chcę mieć swój dom
i chyba dlatego właśnie się ożenię.
To zbudował człowiek, żeby choć
na kilka sekund oderwać się od ziemi.
Licz.
ŚWIST
SZCZEKANIE PSA W TLE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
GŁUCHY TRZASK
DŹWIĘK DZWONKÓW
SPOKOJNA MUZYKA
♪
NIEPOKOJĄCY DŹWIĘK
- Gdzie szefowa?
- Tam!
Ten tramwaj musi być na trasie.
Słyszycie?
Tak.
Nic mnie nie obchodzi, proszę bardzo.
- Co jest?
- Nic.
Ja cię mam na po południu,
a ty przychodzisz o świcie
i mówisz, że nic.
Więc co jest?
Bo może mogłabym już teraz?
A co jest po południu?
Ja mogę w ogóle nie pytać, co jest.
Przychodzisz do mnie, to coś jest.
A jeszcze mówisz, że nic.
Są święta.
Połowa tramwajów na trasie.
A jeszcze ktoś nawali,
to na kogo ja mam liczyć, co?
Spróbuj może, spróbuj z kimś,
żeby się zamienił,
ale ja muszę mieć swój numer na trasie!
Wstałam tak rano.
Wiesz, najtrudniej jest wstać.
Teraz znowu spać i znowu wstawać...
Po południu mam iść
na święta do rodziny.
NIEPOKOJĄCY DŹWIĘK
- Mówiłeś, że mnie kochasz. Zastąp mnie.
- Nie.
- Nie kochasz?
- Nie zastąpię.
Ty, to coś ważnego?
Ty, zamień się ze mną!
Czy ja cię kiedyś o coś prosiłam?
Dlaczego do mnie z tym przychodzisz?
Ty, dobrze, że jesteś.
Pomożesz nam.
My tu całą noc i chyba nie zdążymy.
No, pomożesz nam?
SPOKOJNA MELODIA
♪
Ej!
Ale tu jest echo, co?
O to ci chodziło?
O zwolnienie na dziś, co?
Mówiłaś coś o mnie wczoraj.
- Nie.
- Mówiłaś, mówiłaś.
Że pan jest moim mężem.
To rozbierz się.
Nic mi nie jest.
Ale muszę tutaj coś napisać.
Ty!
Ja ciebie nigdy nie badałem.
No, rozbierz się.
Nie będę patrzeć.
Powiedziałam tak,
bo mnie sprowokował.
No, rozbierz się.
A, kochasz go.
- On się dziś żeni.
- To po co zwolnienie?
Może się nie ożeni.
Ty do wróżki powinnaś, nie do mnie.
IRONICZNIE:
Kocha, nie kocha, wróżka prawdę powie...
Rozebrać się?
Kiedy pracowałem w pogotowiu,
był taki wypadek.
Dziewczyna wpadła pod tramwaj.
Wiesz, co?
Bo miała związane kolana
czerwoną wstążką od włosów,
bo uczyła się pięknie chodzić.
A kiedy nadjechał tramwaj,
zapomniała, że nie może biegać.
Muszę ci w oczy popatrzeć.
Masz rację, nic ci nie jest.
Badanie skończone!
Przecież ja wiem,
że pan się zamienia na dyżur,
żeby tu być, jak ja mam zmianę.
Szedłem tu i kot przebiegł mi drogę.
A ja mówię do tego kota:
Ty! Ty, kot!
Co ty mnie drogę przebiegasz?
A on do mnie mówi...
Nie, nic nie powiedział.
Cofnął się.
Widzisz?
Kot mnie zrozumiał.
A ty nie.
Masz.
Nie będziesz musiała iść do pracy.
Pewnie i tak go nie spotkam.
- To idź do pracy.
- To wtedy na pewno go nie spotkam.
IRONICZNIE:
Spotkasz, nie spotkasz...
Czy kochasz, czy nie kochasz...
Kot!
Mogę ci dać tylko zwolnienie.
Kiedyśmy zasypiali na polach...
W polach minowych,
a trzeba było iść dalej...
To ja robiłem o, tak.
ZGRZYT
I będę patrzył, jak się oddalasz aż tam,
skąd ktoś inny oddalać się...
ŚPIEWA:
Będzie od ciebie!
SPOKOJNA MELODIA
♪
- Co jest?
- Pętla.
HUK WYBUCHU
Czy może pan wyjść na moment?
Mam cztery minuty.
Wystarczy.
Powinien być mur.
- Tu mnie rozstrzeliwali.
- Przecież pan...
Przecież pan nie widzi, po co zegarek?
Dopiero dwie i pół minuty.
Tyle czasu możecie nam poświęcić.
Wy, za których
dawaliśmy się rozstrzeliwać.
Teraz mam u ciebie więcej szans
niż jako ślepiec.
Więc to chyba lepiej,
że żyję, że widzę, że mogę...
HUK WYBUCHU
CHÓRALNY ŚPIEW:
Alleluja!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
NIEPOKOJĄCY, PRZECIĄGŁY  DŹWIĘK
NIEPOKOJĄCY, PRZECIĄGŁY DŹWIĘK
CHÓRALNY ŚPIEW:
Alleluja!
♪
Koleżanki i koledzy!
W naszym cynicznym
i bezideowym pokoleniu
zdarzają się jeszcze romantyczne porywy.
O, proszę.
Spóźniła się i teraz chce go odszukać.
Może wśród was jest ten...
Jak nazwisko kolegi?
- Nie wiem.
- A imię?
- Jak ma na imię?
- Nie wiem.
Rok!
Na którym roku?
ŚMIECH PUBLICZNOŚCI
- Nie wiem.
- To chociaż wydział!
Nie wiem.
Ale uczelnię pani zna?
No?
Jaka uczelnia?
Nie wiem!
To już nie wiem...
Miał szablę...
DZWONY KOŚCIELNE
DZWONEK TRAMWAJU
SZUM, ŚWIST
No!
Wstawaj.
Bo się zaziębisz.